# Contatti EmojiLingo

## Francesca Chiusaroli
Professoressa ordinaria di Linguistica Generale e Applicata e Linguistica dei Media presso l'Università di Macerata (Italia). Ha precedentemente insegnato presso le Università di Udine e Roma "Tor Vergata". Tra i suoi interessi di ricerca figurano le scritture, sia da prospettive teoriche che storiche, le pasigrafie e le stenografie. È l'autrice del progetto di ricerca interdisciplinare "Scritture Brevi" (dal 2009) e del blog dedicato [scritturebrevi](https://www.scritturebrevi.it/) e di una vivace comunità su Twitter (#scritturebrevi). È l'inventrice dell'Emojitaliano e supervisiona le sue traduzioni, a cominciare da Pinocchio in Emojitaliano. Ha concepito l'Emojitaliano come un codice per la comunicazione ausiliaria internazionale, credendo che il potere del popolare repertorio pittografico digitale, unito all'istituzione di glossari e grammatiche convenzionali condivise attraverso il crowdsourcing, possa fungere da codice mediatore capace di superare le barriere linguistiche e semplificare la comunicazione.

## Johanna Monti
Professoressa ordinaria di Studi sulla Traduzione e Traduzione Specializzata presso l'Università di Napoli "L'Orientale", ha insegnato precedentemente presso l'Università di Sassari. I suoi interessi di ricerca si concentrano principalmente sulle tecnologie della traduzione, la traduzione automatica e l'IA. È stata coinvolta nel progetto Emojitaliano fin dalla sua nascita, contribuendo alle attività di traduzione e, in particolare, supervisionando pubblicazioni scientifiche sugli aspetti linguistici dell'automazione e delle tecnologie per la traduzione assistita da computer a livello internazionale.

## Federico Sangati
Attualmente lavora come tecnico di ricerca presso l'Unità di Ricerca in Neurorobotica Cognitiva presso l'Okinawa Institute of Science and Technology in Giappone, dove supporta ricerche in vari campi come la robotica, l'elaborazione del linguaggio naturale, le simulazioni informatiche e l'interazione uomo-computer. Dal 2015 esplora attivamente il campo dell'IA conversazionale e ha sviluppato diversi ChatBot. Con la sua vasta esperienza in questi campi, si è entusiasticamente unito al progetto originale Emojitaliano fin dalla sua nascita, assumendosi l'incarico di creare il [@emojitalianobot](https://t.me/emojitalianobot), fornendo così il supporto tecnologico cruciale che preserva e rende disponibile alla comunità il glossario, la grammatica e giochi di lettura coinvolgenti ed divertenti per comprendere il codice Emojitaliano.
